《Yulin Bell》
《يولين بيل》
he saved me
لقد أنقذني
I thought
ظننت
He just came to me to compete in martial arts
لقد جاء إليّ فقط للمشاركة في مسابقات فنون الدفاع عن النفس
I didn't reveal his identity
لم أكشف عن هويته
Unexpectedly
بشكل غير متوقع
He even stole the official seal
بل إنه سرق الختم الرسمي
He must be here
لا بد أنه هنا
Started to be scared
بدأ يشعر بالخوف
I feel like I can’t beat the young master
أشعر أنني لا أستطيع التغلب على السيد الشاب
Then he ran away in a hurry
ثم هرب مسرعاً
We have to go to Skyfall Island.
علينا الذهاب إلى جزيرة سكاي فول.
Now go to Skyfall Island
والآن اذهب إلى جزيرة سكاي فول
That's throwing yourself into a trap.
هذا يعني إلقاء نفسك في فخ.
That's a rat's nest
هذا عش فئران
His brothers are so numerous and powerful
إخوته كثيرون جداً وذوو نفوذ كبير
Maybe
ربما
It was their idea together to trick you into coming there.
كانت فكرتهم المشتركة هي خداعك لتأتي إلى هناك.
Mr. Bao lost his official seal
فقد السيد باو ختمه الرسمي
If it is spread
إذا انتشر
It will definitely make a big fuss
سيثير ذلك ضجة كبيرة بالتأكيد.
Even if you throw yourself into a trap
حتى لو ألقيت بنفسك في فخ
I have to go there too
يجب أن أذهب إلى هناك أيضاً
This place is really nice
هذا المكان جميل حقاً
The water is clearer than where we are
الماء أنقى من المكان الذي نحن فيه
The wind is also gentle
كما أن الرياح لطيفة
Young Master, are we almost reaching Skyfall Island?
يا سيدي الشاب، هل اقتربنا من الوصول إلى جزيرة سكاي فول؟
Soon
قريباً
In front of this is a field of reed flowers.
أمام هذا حقل من زهور القصب.
Xingkong Island is in Dangnan
(جزيرة شينغكونغ في دانغنان).
Sir, are you really going to Skyfall Island?
سيدي، هل ستذهب حقاً إلى جزيرة سكاي فول؟
yes
نعم
I heard the scenery on this island is pretty good
سمعت أن المناظر الطبيعية في هذه الجزيرة جميلة جداً
Want to go up and have a walk
أريد أن أصعد وأتمشى
Can't go
لا أستطيع الذهاب
Na Xingkong Island
جزيرة نا شينغكونغ
Private courtyard with five rats
فناء خاص به خمسة فئران
It’s not just for tourists to wander around.
ليس المكان مخصصاً للسياح للتجول فيه فقط.
Five rats?
خمسة فئران؟
Is he called the "Five Righteousness" by people in the world again?
هل يُطلق عليه الناس في العالم مرة أخرى لقب "الأبرار الخمسة"؟
Their boss
رئيسهم
It's Lu Fang, nicknamed "The Sky-Drilling Rat"
إنه لو فانغ، الملقب بـ "جرذ حفر السماء".
Yes, it's them
نعم، إنهم هم
Everyone in the world says
يقول الجميع في العالم
These five righteousnesses are chivalrous and righteous
هذه الصفات الخمس هي صفات الفروسية والبر.
I love making friends the most
أحب تكوين الصداقات أكثر من أي شيء آخر
Go to the island and have a look
اذهب إلى الجزيرة وألقِ نظرة
It shouldn't be allowed, right?
لا ينبغي السماح بذلك، أليس كذلك؟
On weekdays
في أيام الأسبوع
It might be useful if you have a nice chat with them.
قد يكون من المفيد إجراء محادثة لطيفة معهم.
Definitely not these days
بالتأكيد ليس في هذه الأيام
I a few days ago
قبل بضعة أيام
I took a businessman who was selling melons and fruits there.
اصطحبت معي رجل أعمال كان يبيع البطيخ والفواكه هناك.
As soon as we landed on the island, we were kicked off
فور وصولنا إلى الجزيرة، تم طردنا
The nearest pier to Skyfall Island
أقرب رصيف إلى جزيرة سكاي فول
They are all guarded by servants
جميعهم تحت حراسة الخدم
Don't let anyone in
لا تدع أحداً يدخل
Maybe
ربما
It's the golden squirrel
إنه السنجاب الذهبي
What trouble did you cause again?
ما المشكلة التي تسببت بها مجدداً؟
Hiding on the island
الاختباء في الجزيرة
Put it this way
دعنا نقولها بهذه الطريقة
The reputation of Bai Yutang is not very good.
سمعة باي يوتانغ ليست جيدة جداً.
The first four of the five rats
الفئران الأربعة الأولى من أصل خمسة
That's reasonable
هذا معقول
Only this Golden Mouse Bai Yutang
هذا الفأر الذهبي باي يوتانغ فقط
Weird temperament
مزاج غريب
Not a reasonable person
ليس شخصًا عاقلًا
I heard some time ago
سمعت ذلك منذ فترة
There is a young man
هناك شاب
Just because he is more handsome than Bai Yutang
لمجرد أنه أكثر وسامة من باي يوتانغ
Just got beaten
لقد تعرضت للضرب للتو
Bai Yutang said while beating him
قال باي يوتانغ وهو يضربه
"If you let me see it again
"إذا سمحت لي برؤيته مرة أخرى"
you show up around here
تظهر هنا
It will ruin your face
سيشوه وجهك
See how dare you call yourself handsome
انظر كيف تجرؤ على تسمية نفسك بالوسيم
"It's said to be loved by everyone"
يقال إنه محبوب من الجميع.
Where do I see
أين أرى
You look like this
شكلك هكذا
On the island
في الجزيرة
I'm afraid I'll get beaten too
أخشى أن أتعرض للضرب أيضاً
The mouse beats the cat
الفأر يهزم القط
This is the first time I've heard of it
هذه هي المرة الأولى التي أسمع فيها بهذا الأمر
I'm afraid there's some misunderstanding here.
أخشى أن يكون هناك سوء فهم هنا.
You still don’t believe it
ما زلت لا تصدق ذلك
I have advised you
لقد نصحتك
If you want to go, just go
إذا كنت تريد الذهاب، فما عليك سوى الذهاب
if
لو
I’m really obsessed with that Bai Yutang
أنا مهووسة حقاً بـ باي يوتانغ
Just go find the boss of the Ding family in Mohua Village, Songjiang Prefecture.
ما عليك سوى الذهاب للعثور على رئيس عائلة دينغ في قرية موهوا، بمحافظة سونغجيانغ.
His family has good relations with Xingkong Island
تتمتع عائلته بعلاقات جيدة مع جزيرة شينغكونغ
Maybe, I can even help you intercede.
ربما أستطيع حتى مساعدتك في التوسط.
That's the case
هذا هو الحال
boatman
المراكبي
Then let’s go to Ding’s house first.
فلنذهب إلى منزل دينغ أولاً.
OK
نعم
I heard the young master say before
سمعت السيد الشاب يقول من قبل
I lived here in Songjiang Prefecture for a while
عشت هنا في محافظة سونغجيانغ لفترة من الزمن
Is it possible to live in the Ding family?
هل من الممكن العيش في منزل عائلة دينغ؟
Exactly
بالضبط
My crane soars into the sky
طائري الكركي يحلق في السماء
It was taught by Uncle Ding
لقد قام بتدريسها العم دينغ
Is it possible
هل هذا ممكن
- Are the rumors true? - What rumor?
- هل الشائعات صحيحة؟ - ما هي الشائعة؟
He said that the young master is the Ding family’s chosen son-in-law.
وقال إن السيد الشاب هو صهر عائلة دينغ المختار.
That's why the Ding family passed the Crane Tower to the Young Master.
ولهذا السبب سلمت عائلة دينغ برج الكرين إلى السيد الشاب.
Why do you believe such news?
لماذا تصدق مثل هذه الأخبار؟
My father's generation and the Ding family are family friends.
جيل والدي وعائلة دينغ هم أصدقاء للعائلة.
Uncle Ding said to me back then
قال لي العم دينغ حينها
Zhan Jia was once kind to the Ding family
كان زان جيا لطيفًا مع عائلة دينغ في السابق
So he taught me Crane Chongtian
لذا علمني طريقة كرين تشونغتيان
It can be regarded as fulfilling his wish to repay his kindness.
ويمكن اعتبار ذلك بمثابة تحقيق لرغبته في رد الجميل.
So that's it
هذا كل شيء
Sir, don’t worry
سيدي، لا تقلق
Even if I break my leg running
حتى لو كسرت ساقي أثناء الجري
I must also refute the rumors for you.
يجب عليّ أيضاً أن أنفي الشائعات نيابةً عنك.
Let you return to the capital, the girl who most wants to marry
دعكِ تعودين إلى العاصمة، الفتاة التي ترغب بالزواج منها أكثر من غيرها
Top list of martial arts heroes
قائمة أفضل أبطال فنون الدفاع عن النفس
What list?
أي قائمة؟
Just leave this alone
اترك هذا الأمر وشأنه.
But sir, you have to pay attention
لكن يا سيدي، عليك أن تنتبه
What about this peach blossom rumor?
ماذا عن شائعة زهر الخوخ هذه؟
It’s easiest to break a girl’s heart
أسهل طريقة لكسر قلب فتاة
Very influential on rankings
مؤثر للغاية في التصنيفات
You have to keep yourself clean and maintain a good image
عليك أن تحافظ على نظافتك الشخصية وأن تحافظ على صورة جيدة.
After all, being a hero is not that easy.
ففي النهاية، أن تكون بطلاً ليس بالأمر السهل.
I think you have a lot of experience in being a hero.
أعتقد أن لديك خبرة كبيرة في أن تكون بطلاً.
Of course
بالطبع
You listen to me, that's right
استمع إليّ، هذا صحيح
Brother Zhan
الأخ زان
Why are you here? Brother Zhan
لماذا أنت هنا؟ أخي زان
You said you didn’t even know we were there when you came.
قلت إنك لم تكن تعلم حتى بوجودنا هناك عندما أتيت.
I also did it on the spur of the moment
فعلت ذلك أيضاً بشكل عفوي.
Are you going on a long trip?
هل ستذهب في رحلة طويلة؟
yes
نعم
I heard that Shen Zhongyuan was holding a hero meeting in his mansion.
سمعت أن شين تشونغ يوان كان يعقد اجتماعاً للأبطال في قصره.
Make friends with force
كوّن صداقات بالقوة
It’s such a lively freshman year, I have to go and see it
إنها سنة دراسية أولى مليئة بالحيوية، يجب أن أذهب وأشاهدها
You still haven't changed
ما زلت لم تتغير
Ming Zhuer
مينغ زوير
This is Ding Zhaohui, one of the two heroes of the Ding family.
هذا هو دينغ تشاوهوي، أحد بطلي عائلة دينغ.
This is Ming Zhuer
هذا مينغ زوير
It turns out that this is the real brother Ding.
اتضح أن هذا هو الأخ الحقيقي دينغ.
Guaranteed replacement if fake?
هل يوجد ضمان استبدال في حالة المنتج المزيف؟
What's the meaning?
ما المعنى؟
Is it outside
هل هو في الخارج؟
Is there anyone else pretending to be me?
هل هناك أي شخص آخر يتظاهر بأنه أنا؟
It's a long story
إنها قصة طويلة
Zhaohui
تشاوهوي
I'm coming this time
سآتي هذه المرة
There is one thing
هناك شيء واحد
I want to ask the Ding family for help.
أريد أن أطلب المساعدة من عائلة دينغ.
So that's what happened
هذا ما حدث
Impersonating me is a trivial matter
انتحال شخصيتي أمر تافه
But it's really ridiculous to steal official seals privately.
لكن من السخف حقاً سرقة الأختام الرسمية بشكل خاص.
If the court investigates
إذا قامت المحكمة بالتحقيق
Even the five rats are involved, right?
حتى الفئران الخمسة متورطة، أليس كذلك؟
I have heard about it in Jianghu
سمعت عنها في جيانغ هو
The Wuyi of Xingkong Island is very respected.
يحظى شعب وويي في جزيرة شينغكونغ باحترام كبير.
Although Bai Yutang and I have not been in contact for a long time,
على الرغم من أنني وباي يوتانغ لم نتواصل منذ فترة طويلة،
But I also feel that he is a knight
لكنني أشعر أيضاً بأنه فارس
So I don’t want to go to war
لذلك لا أريد الذهاب إلى الحرب
I just want to come and persuade Bai Yutang
أريد فقط أن آتي وأقنع باي يوتانغ
Send the official seal back
أعد الختم الرسمي
Give Mr. Bao an explanation
قدّم شرحاً للسيد باو
Forget it
انسى ذلك
Young Master, wouldn’t that be too advantageous for him?
يا سيدي الشاب، ألن يكون ذلك مفيداً جداً له؟
The boatman was talking about it just now
كان صاحب القارب يتحدث عن ذلك للتو
He beats people because he is jealous that they are prettier than him
يضرب الناس لأنه يغار من كونهم أجمل منه.
Look
ينظر
You're just kicking me without any reason.
أنت تضربني بلا سبب.
What kind of chivalrous man is he?
أي نوع من الرجال الشهمين هو؟
Don't listen to rumors
لا تصدق الشائعات
This Bai Yutang is fighting
هذا باي يوتانغ يقاتل
The flower picker nicknamed "Flower Butterfly", Hua Chong
هوا تشونغ، جامع الزهور الملقب بـ "فراشة الزهور".
This person molested the Guo family's daughter
قام هذا الشخص بالتحرش بابنة عائلة غو
Bai Yutang took action to avenge injustice.
اتخذ باي يوتانغ إجراءً للانتقام من الظلم.
I just didn't expect it
لم أتوقع ذلك أبداً
This Hua Chong was still not honest even after being beaten.
لم يكن هوا تشونغ صادقاً حتى بعد تعرضه للضرب.
Afterwards, he actually confused right and wrong and bit Bai Yutang back.
بعد ذلك، خلط بين الصواب والخطأ وردّ الصاع صاعين لباي يوتانغ.
That Guo family
عائلة غو
Maybe it's because I'm afraid of telling the truth.
ربما يعود ذلك إلى خوفي من قول الحقيقة.
It’s a bad reputation for my daughter’s family
إنها سمعة سيئة لعائلة ابنتي
Didn't come out to clarify
لم يخرج للتوضيح
This leads to spreading false rumors, and the more false rumors are spread, the more mistakes are made.
وهذا يؤدي إلى انتشار الشائعات الكاذبة، وكلما انتشرت الشائعات الكاذبة، زادت الأخطاء التي تُرتكب.
I see
أرى
Brother Zhan
الأخ زان
Just now you said you asked the Ding family for help if you had something to do.
قلتَ للتو إنك طلبت المساعدة من عائلة دينغ إذا كان لديك شيء تفعله.
Are you referring to going to Skyfall Island?
هل تقصد الذهاب إلى جزيرة سكاي فول؟
Exactly
بالضبط
I heard
سمعت
Xiankong Island is closed for the past two days.
جزيرة شيانكونغ مغلقة منذ يومين.
No entry allowed
ممنوع الدخول
I'm new here
أنا جديد هنا
I'm afraid it would be bad if we land on the island rashly.
أخشى أن يكون الوضع سيئاً إذا هبطنا على الجزيرة بتهور.
So I want to ask the Ding family to be a middleman
لذا أريد أن أطلب من عائلة دينغ أن تكون وسيطاً
Help mediate
المساعدة في الوساطة
If this matter is difficult, then that's it
إذا كان هذا الأمر صعباً، فهذا كل ما في الأمر.
No…
لا…
Brother Zhan, the Ding family will definitely help you.
أخي زان، عائلة دينغ ستساعدك بالتأكيد.
Why don't we go now?
لماذا لا نذهب الآن؟
Zhaohui
تشاوهوي
I'm afraid it's a little late to go to Skyfall Island at this time.
أخشى أن الوقت قد فات قليلاً للذهاب إلى جزيرة سكاي فول في هذا الوقت.
In this way, you go about your business first
وبهذه الطريقة، يمكنك القيام بأعمالك أولاً
I'm going to see Zhaolan and Yuehua
سأذهب لرؤية تشاولان ويوهوا
That's good
هذا جيد
This white mouse is pretending to be Brother Ding
هذا الفأر الأبيض يتظاهر بأنه الأخ دينغ
Brother Ding is not only not angry
الأخ دينغ ليس غاضباً فحسب، بل إنه ليس غاضباً أيضاً.
Instead, she helped him clarify the rumors.
بل ساعدته على توضيح الشائعات.
It seems like the relationship between these two is very good.
يبدو أن العلاقة بين هذين الشخصين جيدة جداً.
They must have the same interests.
لا بد أن تكون لديهم نفس الاهتمامات.
They all sound like martial arts idiots
جميعهم يبدون كحمقى فنون قتالية
Bai Yutang wants to compete with me
باي يوتانغ يريد منافستي
Going to the capital to steal official seals at all costs
الذهاب إلى العاصمة لسرقة الأختام الرسمية مهما كلف الأمر
When Zhaohui was a child
عندما كان تشاوهوي طفلاً
In order to compete with Yuehua, who can learn how to soar to the sky?
من يستطيع أن يتعلم كيف يحلق عالياً في السماء لينافس يوهوا؟
I just locked myself in the house for three days without eating.
لقد حبست نفسي في المنزل لمدة ثلاثة أيام دون أن آكل.
Tips for learning the mind method
نصائح لتعلم أسلوب العقل
Then finally
ثم أخيراً
Who wins, Brother Ding or Miss Ding?
من سيفوز، الأخ دينغ أم الآنسة دينغ؟
The most difficult thing about this crane soaring into the sky
أصعب ما في الأمر هو تحليق هذه الرافعة في السماء
It lies in the operation of internal energy breath
يكمن ذلك في عملية التنفس بالطاقة الداخلية
The more impatient you are, the harder it is to succeed
كلما زاد نفاد صبرك، كلما صعب عليك النجاح
But Zhaohui and Yuehua are both impatient.
لكن كل من تشاوهوي ويوهوا غير صبورين.
So in the end it was their eldest brother who learned the lesson.
لذا في النهاية كان الأخ الأكبر هو من تعلم الدرس.
The calm-minded Zhaolan
تشاولان الهادئ
I heard a storyteller in Tokyo say
سمعتُ راوي قصص في طوكيو يقول
The eldest and second brothers of the Ding family
الأخ الأكبر والأخ الثاني في عائلة دينغ
Look exactly the same
تبدو متطابقة تماماً
Sir, is it true?
سيدي، هل هذا صحيح؟
indeed
بالفعل
They are twins
هما توأمان
The only difference between the two is
الفرق الوحيد بينهما هو
It's a mole between Zhaolan's eyebrows
إنها شامة بين حاجبي تشاولان
Mr. Zhan
السيد زان
Uncle Ding, long time no see
عمي دينغ، لم أرك منذ مدة طويلة
Are your bones still strong?
هل ما زالت عظامك قوية؟
All good…
كل شيء على ما يرام…
Mr. Zhan
السيد زان
You haven't been here for some time
لم تكن هنا منذ فترة.
My young master wants to see you
سيدي الشاب يريد رؤيتك
I'm afraid I'll be overjoyed
أخشى أن أشعر بفرحة غامرة.
Come on, please come in
تفضل بالدخول
Young Master, look who's coming
يا سيدي الشاب، انظر من قادم
Brother Zhan
الأخ زان
Brother Zhan, why are you here when you are free?
أخي زان، لماذا أنت هنا وأنت حر؟
Come for business nearby
تفضل بزيارة المنطقة لممارسة الأعمال التجارية
Dropped by to see you and Yuehua
مررت لأراك أنت ويوهوا
If you had come a little earlier
لو كنت قد أتيت قبل ذلك بقليل
You can see Zhaohui now
يمكنك رؤية تشاوهوي الآن
He just left not long ago
لقد غادر منذ وقت ليس ببعيد
- I just met him on the road. - Really?
- قابلته للتو على الطريق. - حقاً؟
That's such a coincidence
يا لها من مصادفة!
Where is Yuehua?
أين تقع يوهوا؟
I remember that time
أتذكر ذلك الوقت
Except Yuehua and her little girl
باستثناء يوهوا وابنتها الصغيرة
these camellias
هذه الكاميليا
No one else is allowed to touch it.
لا يُسمح لأي شخص آخر بلمسه.
That girl went back to her hometown to get married a few days ago
عادت تلك الفتاة إلى مسقط رأسها لتتزوج قبل بضعة أيام
Yuehua is also sick
يوهوا مريض أيضاً
It’s not good to take care of these flowers by myself anymore
لم يعد من الجيد أن أعتني بهذه الزهور بنفسي بعد الآن
What disease? Is it serious?
ما هو المرض؟ هل هو خطير؟
Brother Zhan, don’t be anxious. Let’s go into the room and talk slowly.
أخي زان، لا تقلق. دعنا ندخل الغرفة ونتحدث ببطء.
come please
تفضل بالدخول
Zhaolan, what disease does Yuehua have?
تشاولان، ما المرض الذي تعاني منه يوهوا؟
Does it really not matter?
هل هذا لا يهم حقاً؟
It doesn't matter
لا يهم
I just feel a little dizzy and hot in the morning
أشعر بدوار خفيف وحرارة في الصباح
Now I have taken medicine and am resting in the room.
لقد تناولت الدواء الآن وأنا أستريح في الغرفة.
No big deal
لا مشكلة كبيرة
But she has grown up after all
لكنها كبرت في النهاية
This daughter’s boudoir
غرفة نوم هذه الابنة
It's not easy to enter casually
ليس من السهل الدخول بشكل عرضي
I'm afraid you two won't be able to meet each other this time.
أخشى أنكما لن تتمكنا من مقابلة بعضكما البعض هذه المرة.
By the way, Brother Zhan
بالمناسبة، أخي زان
Just now you said that this trip was for official business.
قلت للتو إن هذه الرحلة كانت لأغراض رسمية.
Can I help you with anything?
هل يمكنني مساعدتك في أي شيء؟
I had some misunderstanding with Bai Yutang before
كان لدي بعض سوء الفهم مع باي يوتانغ من قبل
I want to go to the island to explain clearly.
أريد الذهاب إلى الجزيرة لأشرح الأمر بوضوح.
But I heard that Skyfall Island
لكنني سمعت أن جزيرة سكايفول
It is not convenient for outsiders to enter and exit during these two days.
ليس من السهل على الغرباء الدخول والخروج خلال هذين اليومين.
I'm afraid it would be inappropriate if I rashly landed on the island.
أخشى أنه سيكون من غير اللائق أن أهبط على الجزيرة بتهور.
So I want to ask you to write a letter
لذا أود أن أطلب منك كتابة رسالة
Explain my origin to Master Lu
اشرح أصلك للسيد لو
It's a small matter, don't worry
إنها مسألة بسيطة، لا تقلق
I will write the letter in the evening
سأكتب الرسالة في المساء
Choran
يبكون.
a while
فترة
I want to go to Fengxuan
أريد الذهاب إلى فنغشوان
Pay homage to Uncle Ding
أدوا التحية للعم دينغ
good
جيد
Then Brother Zhan, you go there first
إذن يا أخي زان، اذهب إلى هناك أولاً
I'm going to check out the food
سألقي نظرة على الطعام
There has been no visitor to this house for a long time.
لم يزر هذا المنزل أحد منذ فترة طويلة.
I'm afraid they won't entertain you well
أخشى أنهم لن يمتعوك جيداً
This room is really well decorated.
هذه الغرفة مزينة بشكل جميل حقاً.
It doesn't look like the room of a Jianghu person.
لا تبدو كغرفة شخص من جيانغ هو.
It looks like a bookstore for literati.
يبدو وكأنه مكتبة للأدباء.
Besides practicing martial arts
إلى جانب ممارسة فنون الدفاع عن النفس
Uncle Ding before his death
العم دينغ قبل وفاته
He also has a lot of research on calligraphy, painting and chess.
كما أنه يمتلك الكثير من الأبحاث حول فن الخط والرسم والشطرنج.
At that time
في ذلك الوقت
He teaches us martial arts during the day
إنه يعلمنا فنون الدفاع عن النفس خلال النهار
At night
ليلاً
Just take us to Tingfengxuan
خذنا إلى تينغفينغشوان
Learn calligraphy and play chess
تعلم فن الخط والعب الشطرنج
I remember Uncle Ding
أتذكر العم دينغ
You said it when you played chess with me
قلت ذلك عندما لعبت الشطرنج معي
blindly brave
شجاعة عمياء
Can't practice martial arts well
لا يجيد ممارسة فنون الدفاع عن النفس
Fighting in martial arts
القتال في فنون الدفاع عن النفس
Just like a game on a chessboard
تمامًا مثل لعبة على رقعة الشطرنج
Be objective and prudent
كن موضوعياً وحكيماً
so
لذا
To be able to distinguish the opponent’s intentions
القدرة على تمييز نوايا الخصم
Know how to counterattack and defeat the enemy
تعلم كيفية شن هجوم مضاد وهزيمة العدو
At that time
في ذلك الوقت
I don't understand what Uncle Ding means
لا أفهم ما يقصده العم دينغ
I only remember when I played chess with him
لا أتذكر إلا عندما كنت ألعب الشطرنج معه
The wind blows through the bamboo forest
تهب الرياح عبر غابة الخيزران
sound
صوت
Very nice to hear
من دواعي سروري سماع ذلك.
No wonder this room is called "Tingfengxuan"
لا عجب أن هذه الغرفة تسمى "تينغفينغشوان".
I'll listen too
سأستمع أيضاً
Young Master
السيد الشاب
Can't hear anything
لا أسمع شيئاً
Is it because there is no wind outside?
هل السبب هو عدم وجود رياح في الخارج؟
Mr. Zhan
السيد زان
The meal is ready, please come with me
الطعام جاهز، تفضل معي
When I was young
عندما كنت صغيرا
Because dad taught you about He Chongtian
لأن والدك علمك عن هي تشونغتيان
My brother teases you a lot
أخي يضايقك كثيراً
Dad told us later
أخبرنا أبي بذلك لاحقاً
The Zhan family had saved lives from the Ding family
أنقذت عائلة زان أرواحًا من عائلة دينغ
Even if I teach you the crane towering to the sky
حتى لو علمتك حركة الرافعة الشاهقة نحو السماء
It’s hard to repay just in case
من الصعب سداد الدين تحسباً لأي طارئ
I toast you this cup
أرفع لك نخب هذا الكأس
Our Ding family
عائلة دينغ
I will never forget the kindness of Zhanjia
لن أنسى أبدًا لطف جانجيا
Zhaolan, I’m serious.
تشاولان، أنا جاد.
There is no need to talk about this between you and me
لا داعي للحديث عن هذا الأمر بيني وبينك
Sorry, Brother Ding
معذرةً يا أخي دينغ
I really can't bear it anymore, I'm so hungry
لم أعد أحتمل ذلك، أنا جائع جداً
It's okay, little brother, do it yourself
لا بأس يا أخي الصغير، افعلها بنفسك
Choran
يبكون.
Is Yuehua feeling better?
هل تشعر يوهوا بتحسن؟
much better
أفضل بكثير
I just sent Sister Ying to check on her, she was sleeping
أرسلتُ الأخت يينغ للتو لتطمئن عليها، كانت نائمة.
She has always been in good health
لطالما تمتعت بصحة جيدة
rarely see her
نادراً ما أراها
So sick that I can't even leave the room.
أشعر بمرض شديد لدرجة أنني لا أستطيع حتى مغادرة الغرفة.
You also know Yuehua’s temperament
أنت تعرف أيضاً مزاج يوهوا
Be strong
كن قوياً
I've been feeling a little uncomfortable the past few days.
لقد شعرت ببعض الانزعاج خلال الأيام القليلة الماضية.
You must ask me to find a doctor
يجب أن تطلب مني أن أجد طبيباً
This is good, it delayed the illness
هذا جيد، لقد أخر المرض
So now
والآن
That's a little serious
هذا أمر خطير بعض الشيء
Brother Ding
الأخ دينغ
Didn't you say that before?
ألم تقل ذلك من قبل؟
Did Miss Ding have a fever and dizziness just this morning?
هل عانت الآنسة دينغ من الحمى والدوار هذا الصباح؟
Why have you been feeling unwell the past few days?
لماذا كنت تشعر بتوعك خلال الأيام القليلة الماضية؟
Yeah? Is that what I said wrong?
أجل؟ هل ما قلته كان خاطئاً؟
Okay, let’s not talk about this anymore.
حسنًا، دعونا لا نتحدث عن هذا بعد الآن.
Come on, Brother Zhan
هيا يا أخي زان
It's more important that we do your business
الأهم هو أن نقوم بأعمالك
I will write the letter tonight
سأكتب الرسالة الليلة
Master Lu is not a person who protects his shortcomings.
المعلم لو ليس شخصاً يخفي عيوبه.
As for the other Master Han, he was also born in the army.
أما بالنسبة للسيد هان الآخر، فقد ولد هو الآخر في الجيش.
You must understand what the crime of stealing an official seal is.
يجب أن تفهم ما هي جريمة سرقة ختم رسمي.
Their two brothers talked
تحدث شقيقاهما
Bai Yutang still needs to listen.
لا يزال على باي يوتانغ أن يستمع.
Then I'll trouble you
سأزعجك حينها
- Zhaolan - What's the dialect?
- تشاولان - ما هي اللهجة؟
We are all a family, come here
كلنا عائلة واحدة، تعالوا إلى هنا
Young Master
السيد الشاب
Do you think there is something weird about the Ding family?
هل تعتقد أن هناك شيئًا غريبًا بشأن عائلة دينغ؟
Great cleverness
ذكاء عظيم
What do you see?
ماذا ترى؟
I don't see anything wrong with the Ding family.
لا أرى أي خطأ في عائلة دينغ.
I think something's wrong with you
أعتقد أن هناك خطباً ما بك
I feel preoccupied while eating
أشعر بالانشغال أثناء تناول الطعام
You have already said "there is a problem with the Ding family"
لقد قلت بالفعل "هناك مشكلة مع عائلة دينغ".
These words are written on my face
هذه الكلمات مكتوبة على وجهي
I think
أظن
Zhaolan is hiding something from me
يخفي تشاولان شيئًا عني
Who doesn’t have something they don’t want others to know?
من منا لا يملك شيئاً لا يريد أن يعرفه الآخرون؟
Young Master
السيد الشاب
You'd better catch your mouse in peace.
من الأفضل أن تمسك فأرك بسلام.
It doesn't hurt to worry less about other things.
لا يضرّ أن نقلل من القلق بشأن الأمور الأخرى.
no…
لا…
Eating too much for dinner
تناول كمية كبيرة من الطعام على العشاء
I have to go and take a moment
عليّ أن أذهب وأستريح قليلاً
Young Master
السيد الشاب
- What's wrong? - Young Master
- ما الخطب؟ - سيدي الشاب
This Ding family
عائلة دينغ هذه
It's a little evil
إنه شرير بعض الشيء
I just came out of the toilet
لقد خرجت للتو من المرحاض
I bumped into Sister Ying, whom I had met during the day.
صادفت الأخت يينغ، التي كنت قد قابلتها خلال النهار.
i see
أرى
in her basket
في سلتها
There was paper money and candles
كانت هناك نقود ورقية وشموع
What disease did Yuehua suffer from?
ما هو المرض الذي عانى منه يوهوا؟
It doesn't matter
لا يهم
I just feel a little dizzy and hot in the morning
أشعر بدوار خفيف وحرارة في الصباح
Now I have taken medicine and am resting in the room.
لقد تناولت الدواء الآن وأنا أستريح في الغرفة.
Young Master
السيد الشاب
Young Master, wait for me, Young Master
يا سيدي الشاب، انتظرني يا سيدي الشاب
This place is too scary
هذا المكان مخيف للغاية
Let's go back to the house
لنعد إلى المنزل
Where has Sister Ying gone?
أين ذهبت الأخت يينغ؟
backyard
الفناء الخلفي
Young Master
السيد الشاب
Let's wait until daytime to come back
لننتظر حتى حلول النهار للعودة
Ice coffin?
نعش من الجليد؟
Who died?
من مات؟
I haven’t seen anyone wearing Xiao in this mansion.
لم أرَ أحداً يرتدي زي شياو في هذا القصر.
Sir, it’s so scary here
يا سيدي، إنه مكان مخيف للغاية هنا
Let’s go back first
لنعد إلى البداية
You want to know what's weird about Ding's house?
هل تريد أن تعرف ما هو الغريب في منزل دينغ؟
Wouldn't it be better to just ask Brother Ding?
أليس من الأفضل أن نسأل الأخ دينغ مباشرة؟
Since he wants to hide it from me
لأنه يريد إخفاء الأمر عني
Even if I ask
حتى لو سألت
He won't tell the truth either
لن يقول الحقيقة أيضاً
If you are afraid
إذا كنت خائفًا
Just go up first
اصعد أولاً
No…
لا…
This Ding family is really weird
عائلة دينغ هذه غريبة حقاً
I'd better stay with you, sir, and you'll feel more at ease.
من الأفضل أن أبقى معك يا سيدي، وستشعر براحة أكبر.
Help me take care of it
ساعدني في الاعتناء به
Young Master, what are you doing?
يا سيدي الشاب، ماذا تفعل؟
The old people say
يقول كبار السن
Opening a coffin at night is very strange.
فتح التابوت ليلاً أمر غريب للغاية.
Miss Ding, your spirit in heaven must not blame us.
يا آنسة دينغ، روحك في السماء لا يجب أن تلومنا.
We didn't mean to blaspheme you
لم نقصد أن نجسّ عليك.
- Miss Ding... - You asked the wrong person.
- آنسة دينغ... - لقد سألتِ الشخص الخطأ.
This is not Yuehua
هذا ليس يوهوا
This is Yuehua's personal maid
هذه خادمة يوهوا الشخصية
Xiaoyun
شياويون
Why did Brother Ding say that?
لماذا قال الأخ دينغ ذلك؟
Did she leave the house and get married?
هل غادرت المنزل وتزوجت؟
this location
هذا الموقع
like committing suicide
مثل الانتحار
How did Xiaoyun die?
كيف ماتت شياويون؟
Why is she in the ice coffin?
لماذا هي في التابوت الجليدي؟
I just went to Yuehua's room
ذهبتُ للتو إلى غرفة يوهوا
She wasn't even in the house
لم تكن حتى في المنزل
And there was dust on her desk
وكان هناك غبار على مكتبها
It seems like no one has lived here for a long time
يبدو أنه لم يسكن هنا أحد منذ فترة طويلة
Brother Zhan
الأخ زان
Things about Yuehua
معلومات عن يوهوا
I did lie to you
لقد كذبت عليك
You sit first
تجلس أولاً
I'll tell you slowly
سأخبرك ببطء
Brother Ding, how could you predict the future?
يا أخي دينغ، كيف استطعت التنبؤ بالمستقبل؟
I knew my young master would come
كنت أعلم أن سيدي الشاب سيأتي
I've packed up Ding's house in advance.
لقد جهزت أغراضي لمنزل دينغ مسبقاً.
Because this person in front of us
لأن هذا الشخص الذي أمامنا
It’s not Zhaolan at all.
إنها ليست تشاولان على الإطلاق.
It's Zhao Hui whom we met on the dock before.
إنه تشاو هوي الذي التقينا به على الرصيف من قبل.
That was him using Qinggong
كان ذلك هو يستخدم تشينغ غونغ
He rushed back to his house before us.
عاد مسرعاً إلى منزله قبلنا.
Brother Zhan
الأخ زان
What did you say?
ماذا قلت؟
I am Zhaolan
أنا زاولين
There is always someone arranged to drop off letters at this door.
دائماً ما يكون هناك شخص مُرتب لتسليم الرسائل عند هذا الباب.
So I...
لذا أنا...
Brother Zhan
الأخ زان
Brother Zhan, listen to me
أخي زان، استمع إلي
That Zhaohui went outside
خرج تشاوهوي إلى الخارج
If you don’t believe it, I can just ask him to come back now.
إذا كنت لا تصدق ذلك، يمكنني ببساطة أن أطلب منه العودة الآن.
Brother Zhan...
أخي زان...
Brother Zhan
الأخ زان
get out of the way
ابتعد عن الطريق
(Ding Zhaolan, Ding's Double Heroes)
(دينغ زاولان، أبطال دينغ المزدوجون)
Oh my god
يا إلهي
When I was little, I always pretended to be the big brother
عندما كنت صغيراً، كنت دائماً أتظاهر بأنني الأخ الأكبر
You can see it all
يمكنك رؤية كل شيء
I didn’t expect that it would still be the same when I grow up.
لم أتوقع أن يبقى الوضع على حاله عندما أكبر.
When did you notice it?
متى لاحظت ذلك؟
while eating
أثناء تناول الطعام
You stopped me from continuing to ask about Yuehua
لقد منعتني من الاستمرار في السؤال عن يوهوا
But impatient
لكن نفاد الصبر
He told Bai Yutang about stealing official seals privately
أخبر باي يوتانغ سراً عن سرقة الأختام الرسمية
this matter
هذه المسألة
I only said it at the dock
قلت ذلك فقط عند الرصيف
Zhaohui
تشاوهوي
What happened to the Ding family?
ماذا حدث لعائلة دينغ؟
Big brother him
أخوه الأكبر
He has been seriously injured and has been in coma for a year
لقد أصيب بجروح خطيرة وهو في غيبوبة منذ عام
a year ago
قبل عام
Uncle Ding died of sudden illness
توفي العم دينغ فجأة بسبب مرض مفاجئ
Zhaohui
تشاوهوي
Could it be that Uncle Ding passed away?
هل يُعقل أن يكون العم دينغ قد توفي؟
Any other inside story?
هل هناك أي قصص أخرى من الداخل؟
Brother Zhan
الأخ زان
I really can’t hide anything from you
لا أستطيع حقاً إخفاء أي شيء عنك
Bamboo forest in Tingfengxuan
غابة الخيزران في Tingfengxuan
The incision is neat
الشق نظيف
Not a normal trimming
ليس تقليمًا عاديًا
But the traces of fighting
لكن آثار القتال
I've been seeing the lines and new leaf buds for some time
لقد كنت أرى الخطوط وبراعم الأوراق الجديدة لبعض الوقت
It should be when Uncle Ding passed away
كان ينبغي أن يكون ذلك عندما توفي العم دينغ
Something unexpected happened
حدث شيء غير متوقع
a year ago
قبل عام
When you came to dad's funeral
عندما حضرت جنازة أبي
The three of us, brother and sister, lied to you.
لقد كذبنا عليك نحن الثلاثة، أخي وأختي.
My father did not die of a sudden illness.
لم يمت والدي بسبب مرض مفاجئ.
He was killed by Zhan Lujian
قُتل على يد زان لوجيان
My father's body
جثة والدي
It was Jing Yiming, the leader of the Shangqing sect.
كان ذلك جينغ ييمينغ، زعيم طائفة شانغتشينغ.
Sent back
تم إرجاعها
Uncle Jing
العم جينغ
Who did this to my father?
من فعل هذا بوالدي؟
My brothers and sisters from the Ding family
إخوتي وأخواتي من عائلة دينغ
I can't spare him
لا أستطيع الاستغناء عنه
Brother Ding
الأخ دينغ
I was going to celebrate my birthday
كنت سأحتفل بعيد ميلادي
Stayed in my house for a few days
مكثت في منزلي لبضعة أيام
Then bid farewell to me and go on the road alone
ثم ودّعني وانطلق في الطريق وحدك
(Jing Yiming, leader of the Shangqing Sect)
(جينغ ييمينغ، زعيم طائفة شانغكينغ)
no one saw him
لم يره أحد
Who are you fighting with?
مع من تتشاجر؟
After I got the news and arrived
بعد أن تلقيت الأخبار ووصلت
I only saw Brother Ding’s body.
لم أرَ سوى جثة الأخ دينغ.
I checked Brother Ding’s wound
فحصت جرح الأخ دينغ
He was obviously injured by Zhanlu Sword
من الواضح أنه أصيب بسيف زانلو
And this sword
وهذا السيف
Now there is no trace
الآن لا يوجد أي أثر
I'm afraid that the thief just wanted to take the sword
أخشى أن اللص أراد فقط أخذ السيف
That’s why he committed such a murderous act
ولهذا السبب ارتكب مثل هذا العمل الإجرامي
All over the world
في جميع أنحاء العالم
How many people can break my Ding family's crane?
كم عدد الأشخاص الذين يستطيعون كسر رافعة عائلة دينغ؟
Can it still be obtained from my father?
هل لا يزال بإمكاني الحصول عليه من والدي؟
Capture Zhanlu Sword
القبض على سيف Zhanlu
Even if I search all over the world
حتى لو بحثت في جميع أنحاء العالم
We also need to find this person
نحتاج أيضاً إلى العثور على هذا الشخص
We Ding brothers and sisters will definitely not be able to spare him.
نحن إخوة وأخوات دينغ لن نتمكن بالتأكيد من الاستغناء عنه.
Second brother
الأخ الثاني
- I'll go with you - Okay
- سأذهب معك - حسناً
The most important thing right now
أهم شيء الآن
I need to take care of dad’s funeral first.
عليّ أن أهتم بجنازة والدي أولاً.
Uncle Jing
العم جينغ
Thank you for your hard work
شكراً لجهودكم
Escort my father's body back
مرافقة جثمان والدي إلى الخلف
The funeral ceremony is over
انتهت مراسم الجنازة
In order to express our gratitude to Jing Yiming
تعبيراً عن امتناننا لجينغ ييمينغ
So he stayed at his house for a few more days.
فبقي في منزله لبضعة أيام أخرى.
- Unexpectedly... - Miss
- بشكل غير متوقع... - آنسة
Miss
يفتقد
Miss, look who's back
يا آنسة، انظري من عاد
Xiaoyun
شياويون
Didn’t you go home and get married?
ألم تذهب إلى المنزل وتتزوج؟
How did it become like this?
كيف أصبح الوضع هكذا؟
Miss
يفتقد
Jing Yiming
جينغ ييمينغ
Yuehua, you are crazy
يويهوا، أنت مجنون
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Xiaoyun told me personally
أخبرتني شياويون شخصياً
Jing Yiming raped her
اغتصبها جينغ ييمينغ
Afterwards, he threw her into a brothel.
وبعد ذلك، ألقى بها في بيت دعارة.
absurd
سخيف
It's just nonsense
هذا كلام فارغ
I would never do such a bastard thing
لن أفعل مثل هذا الشيء الحقير أبداً
Yuehua
يوهوا
Did Xiaoyun admit the wrong person?
هل اعترفت شياويون بالشخص الخطأ؟
Uncle Jing, how could he...
العم جينغ، كيف له أن...
Just because he is a martial arts master, you believe him?
هل تصدقه لمجرد أنه خبير في فنون الدفاع عن النفس؟
Yuehua
يوهوا
Don't be impulsive first
لا تتسرع في اتخاذ القرارات أولاً
Uncle Jing's Shangqing sect is far away in Xiangzhou
طائفة Shangqing للعم جينغ بعيدة في Xiangzhou
And Xiaoyun has always been in our Ding Mansion
وظلت شياويون دائماً في قصر دينغ الخاص بنا
Later he returned to his hometown
ثم عاد إلى مسقط رأسه
These two people probably don’t know each other.
من المحتمل أن هذين الشخصين لا يعرفان بعضهما البعض.
Don't forget
لا تنسى
The day Xiaoyun left the house
اليوم الذي غادرت فيه شياويون المنزل
Jing Yiming is visiting the house
يزور جينغ ييمينغ المنزل
The next day when she said goodbye to her father
في اليوم التالي عندما ودعت والدها
Jing Yiming is also here
جينغ ييمينغ موجود هنا أيضاً
He is just waiting for Xiaoyun to leave the house
هو ينتظر فقط أن تغادر شياويون المنزل
He intercepted her
اعترض طريقها
nonsense
هراء
Where is that little girl?
أين تلك الفتاة الصغيرة؟
Let her come out and confront me
دعها تخرج وتواجهني
Your scandal was exposed
لقد تم فضح فضيحتك
How dare you shout?
كيف تجرؤ على الصراخ؟
Yuehua
يوهوا
You don't believe me?
ألا تصدقني؟
Before there is any conclusive evidence on this matter,
قبل ظهور أي دليل قاطع في هذه المسألة،
You must not act rashly
يجب ألا تتصرف بتهور
Miss
يفتقد
I'm afraid you'll do something with him
أخشى أن تفعل شيئًا به
let's go
دعنا نذهب
never mind
لا تهتم
Don't go
لا تذهب
Let her speak clearly
دعها تتحدث بوضوح
It's not too late to leave
لم يفت الأوان بعد للمغادرة
little girl
الطفلة الصغيرة
You are so inexperienced
أنت عديم الخبرة للغاية
I don't blame you for being wronged and talking nonsense.
لا ألومك على تعرضك للظلم وعلى كلامك غير المنطقي.
But the centuries-old reputation of the Shangqing sect
لكن سمعة طائفة شانغتشينغ التي تعود إلى قرون مضت
Never allow anyone to slander you like this
لا تسمح أبدًا لأحد أن يسيء إليك بهذه الطريقة
My decades of friendship and affection with the Ding family
عقود من الصداقة والمودة مع عائلة دينغ
It cannot be ruined because of this
لا يمكن إتلافها بسبب هذا
Today in front of the descendants of the Ding family
اليوم أمام أحفاد عائلة دينغ
say it again
قلها مرة أخرى
Have I
هل لدي
Did something wrong happen to you?
هل حدث لك مكروه؟
If not, please give me my innocence
وإلا، فأرجو أن تمنحني براءتي
If there is
إذا كان هناك
The Ding family will never forgive me
عائلة دينغ لن تسامحني أبداً
Even if I risk my life, I will definitely seek justice for you.
حتى لو خاطرت بحياتي، فسأسعى بالتأكيد لتحقيق العدالة لك.
you say
تقول
Do I have
هل لدي
Or not?
أم لا؟
No
لا
I got the wrong person
لقد أخطأت في الشخص
Xiaoyun
شياويون
everyone said
الجميع قال
Xiaoyun is ashamed to see people because her reputation has been ruined.
تشعر شياويون بالخجل من رؤية الناس لأن سمعتها قد تلطخت.
Will commit suicide
سينتحر
Yuehua said
قال يويهوا
Xiaoyun had promised her the night before that she would never seek death.
كانت شياويون قد وعدتها في الليلة السابقة بأنها لن تسعى إلى الموت أبداً.
It was determined that Xiaoyun was killed by Jing Yiming
تم التأكد من أن جينغ ييمينغ هو من قتل شياويون
And Jing Yiming said goodbye to my eldest brother that day.
وفي ذلك اليوم، ودّع جينغ ييمينغ أخي الأكبر.
Said he didn't want to do it because of him anymore
قال إنه لم يعد يريد أن يفعل ذلك بسببه
Causes quarrels between us brother and sister
يُسبب الخلافات بيننا يا أخي وأختي
After Yuehua heard about it, she went straight to Tingfengxuan with her sword in hand.
بعد أن سمعت يوهوا بذلك، ذهبت مباشرة إلى تينغفينغشوان وسيفها في يدها.
Big brother
الأخ الأكبر
not me
ليس أنا
It was him fighting with his elder brother
كان هو من يتشاجر مع أخيه الأكبر
It wasn't me who pushed my eldest brother onto my sword
لم أكن أنا من دفع أخي الأكبر إلى سيفي
How could your Ding family have a daughter like you?
كيف يمكن لعائلة دينغ أن يكون لديها ابنة مثلك؟
You come with a sword
أتيتَ ومعك سيف
Your elder brother is afraid that you will accidentally hurt me.
أخوك الأكبر يخشى أن تؤذيني عن غير قصد.
Just stopped it
أوقفته للتو
No matter how angry you are
مهما بلغت درجة غضبك
You can't do anything to him either.
لا يمكنك فعل أي شيء له أيضاً.
- You... - Yuehua
- أنت... - يويهوا
stop
قف
Yuehua later left
غادرت يوهوا لاحقاً
Then he never came back
ثم لم يعد أبداً
In fact, the sword wound my eldest brother suffered that day was not serious.
في الحقيقة، لم تكن الإصابة التي تعرض لها أخي الأكبر بالسيف في ذلك اليوم خطيرة.
His current injury
إصابته الحالية
Also getting better day by day
كما أنها تتحسن يوماً بعد يوم
But I don’t know why he is always unconscious
لكنني لا أعرف لماذا يكون فاقداً للوعي دائماً
I never figured it out
لم أكتشف ذلك أبداً
What exactly happened that day?
ما الذي حدث بالضبط في ذلك اليوم؟
In fact, I asked the housekeeper later
في الواقع، سألت مدبرة المنزل لاحقًا
Jing Yiming went to see my eldest brother before saying goodbye
ذهب جينغ ييمينغ لرؤية أخي الأكبر قبل أن يودعني
My elder brother just checked Xiaoyun's body
قام أخي الأكبر للتو بفحص جثة شياويون
Later I guessed
خمنتُ لاحقاً
Brother may have discovered a problem
ربما يكون الأخ قد اكتشف مشكلة
Xiaoyun’s body was examined
تم فحص جثة شياويون
But nothing seems to be found
لكن يبدو أنه لم يتم العثور على شيء.
If you commit suicide and cut your wrists
إذا أقدمت على الانتحار وقطعت معصميك
The force is from top to bottom
القوة من الأعلى إلى الأسفل
The wound is deep on the top and shallow on the bottom
الجرح عميق من الأعلى وسطحي من الأسفل
But Xiaoyun’s wound
لكن جرح شياويون
On the contrary
على العكس تماما
So, Xiaoyun was killed?
إذن، هل قُتلت شياويون؟
and
و
Even if Yuehua was accidentally injured
حتى لو أصيبت يوهوا عن طريق الخطأ
You can’t hurt Zhaolan’s meridians either.
لا يمكنك إيذاء مسارات الطاقة الخاصة بـ "تشاولان" أيضاً.
Only the meridians are completely severed
خطوط الطول فقط هي التي انقطعت تماماً
It is possible to fall into a coma
من الممكن أن يدخل المرء في غيبوبة
And with Yuehua’s power
وبقوة يوهوا
Absolutely impossible
مستحيل تمامًا
Unless the eldest brother’s crane is broken
إلا إذا كانت رافعة الأخ الأكبر مكسورة
And when the crane soars into the sky,
وعندما يحلق طائر الكركي عالياً في السماء،
The accumulated inner strength has not been dissipated.
لم تتبدد القوة الداخلية المتراكمة.
Wandering around in the body
التجول في الجسد
It hit my own meridians
لقد أصابت مسارات الطاقة الخاصة بي
as you said
كما قلت
Jing Yiming went to Zhaolan before saying goodbye
ذهب Jing Yiming إلى Zhaolan قبل أن يودعها
Zhaolan just checked Xiaoyun’s body
قام تشاولان بفحص جثة شياويون
Zhaolan is thoughtful
زاولان شخص متأمل
Must have discovered it
لا بد أنه اكتشفه
Xiaoyun did not commit suicide
لم تنتحر شياويون
Don't come here...
لا تأتي إلى هنا...
- Don't come here. - Don't be afraid.
- لا تأتي إلى هنا. - لا تخف.
I'm here to give you relief
أنا هنا لأريحك
you tell the truth
أنت تقول الحقيقة
In addition to ruining one's reputation
إضافة إلى تشويه سمعة المرء
It will also bring trouble to the Ding family
وسيؤدي ذلك أيضاً إلى مشاكل لعائلة دينغ
Why bother?
لماذا كل هذا العناء؟
Better to give it to yourself
من الأفضل أن تعطيه لنفسك
stay decent
حافظ على كرامتك
Zhaohui
تشاوهوي
you have done a good job
لقد قمت بعمل جيد
What did I do?
ماذا فعلت؟
I just became Jing Yiming's accomplice
لقد أصبحتُ للتو شريكاً لجينغ ييمينغ
Let him be under my nose
دعه يكون تحت أنفي
Destroyed the Ding family
دمر عائلة دينغ
Ding’s eldest son was seriously injured and fell into coma
أُصيب الابن الأكبر لدينغ بجروح خطيرة ودخل في غيبوبة
There is no news in the world
لا توجد أخبار في العالم
it's because of you
هذا بفضلك
You appear from time to time disguised as Zhaolan
تظهر من حين لآخر متنكراً في زي تشاولان
That's why I hid it from everyone
لهذا السبب أخفيته عن الجميع
Everyone in the world covets the Ding family's crane.
الجميع في العالم يتوقون إلى امتلاك رافعة عائلة دينغ.
He Zhan Lujian
هو زان لوجيان
The head of the Ding family has passed away
توفي رب أسرة دينغ
If the news that the eldest son is in a coma spreads again,
إذا انتشر خبر دخول الابن الأكبر في غيبوبة مرة أخرى،
The situation of my Ding family
وضع عائلة دينغ
I'm afraid it's unimaginable
أخشى أن الأمر لا يمكن تصوره
before today
قبل اليوم
I thought Ding Xiaoer
ظننت أن دينغ شياو إير
He is still the reckless and impulsive martial arts idiot.
لا يزال ذلك الأحمق المتهور والمندفع في فنون القتال.
Unexpectedly, overnight
بشكل غير متوقع، بين عشية وضحاها
You have shouldered the heavy burden of the Ding family.
لقد تحملت العبء الثقيل لعائلة دينغ.
No matter how much I do now
بغض النظر عن مقدار ما أفعله الآن
It can't make up for Yuehua and Xiaoyun
لا يمكن أن يعوض ذلك عن يوهوا وشياويون
Yuehua has been away from home since
يوهوا بعيد عن منزله منذ ذلك الحين
Then he never came back
ثم لم يعد أبداً
She must hate me in her heart
لا بد أنها تكرهني في قلبها
I really want to explain it to her
أريد حقاً أن أشرح لها ذلك
Blocked her sword that day
صدّ سيفها في ذلك اليوم
It’s not that I completely believed what Jing Yiming said
ليس الأمر أنني صدقت تماماً ما قاله جينغ ييمينغ
She is no match for Jing Yiming
إنها لا تُضاهي جينغ ييمينغ
Are you afraid that she will get hurt?
هل تخشى أن تتعرض للأذى؟
Don't worry, wait until Yuehua calms down
لا تقلق، انتظر حتى تهدأ يوهوا
she will understand
ستتفهم الأمر.
Xiaoyun's death was strange at first
كان موت شياويون غريباً في البداية
Brother is unconscious
الأخ فاقد للوعي
Yuehua disappeared again
اختفى يوهوا مرة أخرى
No one can confront Jing Yiming about what he did
لا أحد يستطيع مواجهة جينغ ييمينغ بشأن ما فعله
I had to store Xiaoyun's body in the ice cellar first
كان عليّ أن أضع جثة شياويون في قبو الجليد أولاً
I want to wait until I find Yuehua
أريد الانتظار حتى أجد يوهوا
When I can find out all this
عندما أستطيع معرفة كل هذا
Let’s see if we can get it from Xiaoyun’s body.
لنرى ما إذا كان بإمكاننا الحصول عليه من جسد شياويون.
What clues were found?
ما هي الأدلة التي تم العثور عليها؟
So that I can report it to the official and prevent Xiaoyun from dying in vain.
حتى أتمكن من إبلاغ المسؤول ومنع شياويون من الموت عبثاً.
Today is Xiaoyun’s death anniversary
يصادف اليوم ذكرى وفاة شياويون
I asked Sister Ying, who was usually close to her, to worship her.
طلبت من الأخت يينغ، التي كانت عادةً ما تكون قريبة منها، أن تعبدها.
Unexpectedly, Brother Zhan discovered the clues
بشكل غير متوقع، اكتشف الأخ زان الأدلة
Brother Zhan
الأخ زان
You've only been here for half a day and you've seen the truth clearly.
لم يمضِ على وجودك هنا سوى نصف يوم، وقد رأيت الحقيقة بوضوح.
After all
في النهاية
Or am I too slow?
أم أنني بطيء جداً؟
I can see clearly
أستطيع أن أرى بوضوح
It’s because of Jing Yiming, the martial arts master
يعود الفضل في ذلك إلى جينغ ييمينغ، أستاذ فنون الدفاع عن النفس
Made me suspicious
جعلني ذلك أشك في الأمر.
I'm in Xiangzhou
أنا في شيانغتشو
Encountered an ambush by the black demon fox Zhihua
واجه كميناً نصبه له الثعلب الشيطاني الأسود جيهوا
The moves he used
الحركات التي استخدمها
It turned out to be the Great Compassionate Palm of the Shangqing Sect.
اتضح أنها كف الرحمة العظيمة لطائفة شانغتشينغ.
The Great Compassion Palm has always been taught only to the disciples of our sect.
لطالما اقتصر تعليم فنّ كف الرحمة العظيم على أتباع طائفتنا فقط.
How did this Zhihua acquire the unique skills of the Shangqing Sect?
كيف اكتسب هذا الزيهوا المهارات الفريدة لطائفة شانغتشينغ؟
Could it be
هل يمكن أن يكون
The relationship between Zhihua and the Shangqing sect
العلاقة بين جيهوا وطائفة شانغتشينغ
Is there an unknown origin?
هل هناك أصل غير معروف؟
matter
موضوع
And the cause of Uncle Ding’s death
وسبب وفاة العم دينغ
I will definitely check it out
سألقي نظرة عليه بالتأكيد
Now it seems
يبدو الآن
It must be Jing Yiming who killed my father
لا بد أن يكون جينغ ييمينغ هو من قتل والدي
If Jing Yiming can really break the Ding family's crane towering into the sky,
إذا استطاع جينغ ييمينغ حقاً تحطيم رافعة عائلة دينغ الشاهقة في السماء،
The murderer
القاتل
It's most likely him
على الأرجح هو
What a sanctimonious martial arts master
يا له من معلم فنون قتالية متظاهر بالتقوى
I want to rush into his Shangqing sect
أريد أن أندفع إلى طائفة شانغتشينغ التابعة له
Kill him with one sword
اقتله بسيف واحد
Brother Zhan
الأخ زان
I know what you want to say
أعرف ما تريد قوله
Don't worry
لا تقلق
I will never act recklessly
لن أتصرف بتهور أبداً
With my current martial arts
مع فنون الدفاع عن النفس الحالية التي أمارسها
If you want to seek revenge on Jing Yiming,
إذا كنت ترغب في الانتقام من جينغ ييمينغ،
It's like hitting an egg against a stone
يشبه الأمر ضرب بيضة بحجر
But one day
لكن في يوم من الأيام
The Ding family will definitely let him
عائلة دينغ ستسمح له بذلك بالتأكيد
blood debt pay with blood
دين الدم يُسدد بالدم
Zhaohui
تشاوهوي
There is one thing I am very curious about
هناك شيء واحد يثير فضولي بشدة
Villa Master Lu and the other three village owners
فيلا ماستر لو وأصحاب القرى الثلاثة الآخرين
Similar age, like-minded
متقاربون في العمر، ومتشابهون في التفكير
So we become brothers
وهكذا أصبحنا إخوة
But Bai Yutang
لكن باي يوتانغ
Why did you become sworn friends with them?
لماذا أصبحتم أصدقاء مقربين لهم؟
I heard it was because of Bai Yutang
سمعت أن السبب هو باي يوتانغ
Helped Master Lu to avenge his father's murder
ساعد السيد لو على الانتقام لمقتل والده
Master Lu’s father, when Taigong Lu was still alive
والد المعلم لو، عندما كان تايغونغ لو لا يزال على قيد الحياة
He is kind and generous, but because of this he reveals his wealth
إنه لطيف وكريم، ولكن بسبب ذلك يكشف عن ثروته
Robbed and killed by a gang of thieves
تعرض للسرقة والقتل على يد عصابة من اللصوص
The authorities have been searching for him for many days without success.
تبحث السلطات عنه منذ أيام عديدة دون جدوى.
On the contrary, it was Bai Yutang who came up with the plan.
بل على العكس، كان باي يوتانغ هو من وضع الخطة.
make them fall into a trap
اجعلهم يقعون في فخ
Only Master Lu can hand over the bandits to the government
لا يستطيع سوى السيد لو تسليم قطاع الطرق إلى الحكومة
From this, the two became sworn brothers.
ومن هنا، أصبح الاثنان أخوين متحابين.
Bai Yutang was very good at martial arts when he was young
كان باي يوتانغ بارعًا جدًا في فنون الدفاع عن النفس عندما كان شابًا
Act chivalrously
تصرف بشجاعة ونبل.
It's really rare
إنه أمر نادر حقاً
Almost there
اقتربنا من الوصول
Mingzhuer, you stay
Mingzhuer، يمكنك البقاء
Mr. Zhan
السيد زان
Leave Mingzhu'er to me, don't worry
اتركي مينغزوير لي، لا تقلقي
Young Master
السيد الشاب
Uncle Ding and I are right here, not going anywhere.
أنا والعم دينغ هنا، ولن نذهب إلى أي مكان.
Don't worry
لا تقلق
You and Brother Ding should also pay attention to safety
يجب عليك أنت وأخي دينغ أيضاً الانتباه إلى السلامة.
Madam, Zhen'er
سيدتي، زينير
- Did you find it? - No
- هل وجدته؟ - لا
Where have these people gone?
أين ذهب هؤلاء الناس؟
Sister-in-law must have gone crazy when she saw Lao Wu
لا بد أن زوجة أخيها قد أصيبت بالجنون عندما رأت لاو وو
He took someone to hide, let's look for him again
لقد اختبأ مع شخص ما، فلنبحث عنه مرة أخرى
Brother Lu, Brother Han
الأخ لو، الأخ هان
Zhaohui, why are you here?
تشاوهوي، لماذا أنت هنا؟
Come on, don't waste your life
هيا، لا تضيع حياتك
Master Lu, I am Zhan Zhao of Kaifeng Mansion.
سيد لو، أنا زان تشاو من قصر كايفنغ.
What happened on the island?
ماذا حدث في الجزيرة؟
Zhan Zhao?
زان تشاو؟
Why are you here too?
لماذا أنت هنا أيضاً؟
Master Bao's official seal was stolen by Bai Yutang
قام باي يوتانغ بسرقة الختم الرسمي للسيد باو
I went to the island this time to persuade him to return it as soon as possible.
ذهبت إلى الجزيرة هذه المرة لإقناعه بإعادتها في أسرع وقت ممكن.
Lao Wu, he must be crazy
لاو وو، لا بد أنه مجنون
He didn't listen to my elder brother's advice before
لم يستمع لنصيحة أخي الأكبر من قبل
I have to go to the capital to compete with the Royal Cat.
عليّ الذهاب إلى العاصمة للتنافس مع القط الملكي.
Now not only have the officials been recruited back,
لم يقتصر الأمر الآن على إعادة تعيين المسؤولين فحسب،
Still causing such trouble on Skyfall Island
لا تزال تسبب مثل هذه المشاكل في جزيرة سكاي فول
Could it be said that Bai Yutang killed those people outside?
هل يمكن القول إن باي يوتانغ قتل أولئك الأشخاص في الخارج؟
- I... - Bai Yutang is not someone who kills innocent people indiscriminately.
- أنا... - باي يوتانغ ليس شخصًا يقتل الأبرياء عشوائيًا.
Is there some misunderstanding about the murder?
هل هناك سوء فهم بشأن جريمة القتل؟
Zhan Zhao
زان تشاو
you are finally here
لقد وصلت أخيرًا
Big brother, second brother
الأخ الأكبر، الأخ الثاني
Zhan Zhao, he wants to kill me
زان تشاو، يريد قتلي
You can't just watch me die in front of you, right?
لا يمكنك أن تشاهدني أموت أمام عينيك، أليس كذلك؟
Brother Lu, Brother Han
الأخ لو، الأخ هان
Earlier you said that Bai Yutang's behavior was ridiculous
قلتَ سابقاً إن سلوك باي يوتانغ كان سخيفاً
How could you listen to what he said now?
كيف يمكنك الآن أن تستمع إلى ما قاله؟
I'm afraid it's not Bai Yutang who's crazy.
أخشى أن باي يوتانغ ليست هي المجنونة.
But these two village owners
لكن مالكي هاتين القريتين
They were afraid they were poisoned
كانوا يخشون أن يكونوا قد تعرضوا للتسمم
Don't move
لا تتحرك
You're afraid you'll step on a thunderbolt
أنت تخشى أن تدوس على صاعقة برق
Han Zhangnai was born in the army
وُلد هان تشانغناي في الجيش
When he was in the army, he studied gunpowder very much.
عندما كان في الجيش، درس البارود كثيراً.
What are you waiting for?
ماذا تنتظر؟
Kill them quickly
اقتلهم بسرعة
You, go down and help him
انزل وساعده.
Must end up killing two people
لا بد أن ينتهي الأمر بقتل شخصين
(Jiang Ping, River Rat Xu Qing, Mountain Rat)
(جيانغ بينغ، جرذ النهر، شو تشينغ، جرذ الجبل)
Big brother
الأخ الأكبر